Instructions for Authors of WDCOPIN

### 2009-06-19 trunk/latex/wdcopin2009/rodrigo-wdcopin2009.tex
desenvolvendo o esboco do artigo para o wdcopin.

\documentclass[12pt]{article}

\usepackage{sbc-template}

\usepackage{graphicx,url}

%\usepackage[brazil]{babel}   
\usepackage[latin1]{inputenc}

\sloppy

@@

\address{Departamento de Sistemas e Computação -- Universidade Federal de Campina Grande
  (UFCG)\\
  Caixa Postal 10.106 -- CEP 58.109-970 -- Campina Grande -- PB -- Brazil
%If another institutes are needed...
%\nextinstitute
%  Department of Computer Science -- University of Durham\\
%  Durham, U.K.
\email{\{rodrigo\}@dsc.ufcg.edu.br}
}

@@

\section{Introdução}
% "Introdução" caracterizando o contexto em que o trabalho se insere;

@@

\section{Identificação do Problema} 
% "Identificação do Problema" a ser investigado na pesquisa bem como sua relevância para a área de conhecimento;

Avaliação de Algoritmos de Recuperação de Arquitetura Modular de Software

@@

(eu estou atacando uma forma de avaliação, por ser inviável e não fornecer muitos insights)

Objetivo: avaliar uma nova forma de avaliação, identificar pontos fortes e fraquezas dessa forma de avaliação

\section{Objetivos}
% "Objetivos" geral e específicos da pesquisa;

Descobrir e avaliar modelos estocásticos capazes de sintetizar sistemas de software organizados em módulos.

Usar sistemas sintéticos para testar algoritmos de recuperação de arquitetura. 
% TODO: o que exatamente eu espero produzir nesta etapa?

@@

Realizadas:
- Produção de uma revisão bibliográfica
- Produção de um manuscrito com resultados preliminares da pesquisa
- Implementação de modelos
- Coleta de um corpo de sistemas de software
- Coleta de um corpo de redes não-software
- Desenvolvimento de um método de avaliação de realismo

Planejadas:
- Repetição dos experimentos. Est.:
- Aplicação de algoritmos de clustering e comparação com literatura: Est.:
- Publicação com resultados preliminares. Est.: outubro?
- Dissertação
- Publicação dos resultados da pesquisa

\section{Resultados Obtidos}
% "Resultados Obtidos" até então no desenvolvimento da pesquisa

Encontrei modelos de redes com estrutura modular embutida. Implementei um da literatura. Desenvolvi um.

Implementação de um algoritmo de comparação entre redes (disponível na literatura).

Estudo qualitativo e quantitativo sobre a verossimilhança dos modelos.

Dois manuscritos
Método para avaliação de modelos

>>>>

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage{sbc-template}
\usepackage{graphicx,url}

%\usepackage[brazil]{babel}   
\usepackage[latin1]{inputenc}  
\sloppy

@@

\address{Departamento de Sistemas e Computação -- Universidade Federal de Campina Grande
  (UFCG)\\
  Caixa Postal 10.106 -- CEP 58.109-970 -- Campina Grande -- PB -- Brazil
%If another institutes are needed...
%\nextinstitute
%  Department of Computer Science -- University of Durham\\
%  Durham, U.K.
%\email{\{rodrigo\}@dsc.ufcg.edu.br}
\email{rodrigo@dsc.ufcg.edu.br}
}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Introdução}
% "Introdução" caracterizando o contexto em que o trabalho se insere;

@@

Representação de software como rede de dependência entre componentes; análise estática.

Teoria das redes complexas.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Identificação do Problema} 
% "Identificação do Problema" a ser investigado na pesquisa bem como sua relevância para a área de conhecimento;

@@

%(eu estou atacando uma forma de avaliação, por ser inviável e não fornecer muitos insights)
%Objetivo: avaliar uma nova forma de avaliação, identificar pontos fortes e fraquezas dessa forma de avaliação

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Objetivos}
% "Objetivos" geral e específicos da pesquisa;

Descobrir modelos estocásticos capazes de sintetizar sistemas de software organizados em módulos e avaliá-los quantitativamente quanto à capacidade de gerar sistemas semelhantes a sistemas reais (sobretudo desenvolver o método para avaliação).

Aplicar algoritmos de recuperação a sistemas sintéticos, calcular métrica de authoritativeness e comparar com literatura. (Estudo exploratório.) Comentário informal sobre os resultados.

% TODO: o que exatamente eu espero produzir nesta etapa?

@@

% TODO: onde vou explicar o método que eu uso?

Realizadas:
- Produção de uma revisão bibliográfica
- Produção de um manuscrito com resultados preliminares da pesquisa
- Implementação de modelos
- Coleta de um corpo de sistemas de software
- Coleta de um corpo de redes não-software
- Desenvolvimento de um método de avaliação de realismo (e aplicação a um corpus pequeno) -- descrever o método sucintamente.
- Avaliação qualitativa e quantitativa de modelos (2 modelos não-orientados) através de um experimento.

Planejadas:
- Refinamento do método de avaliação de realismo. Avaliar modelos de redes orientadas.
- Repetição dos experimentos. Est.:
- Aplicação de algoritmos de clustering e comparação com literatura: Est.:
- Publicação com resultados preliminares. Est.: outubro?
- Dissertação
- Publicação dos resultados da pesquisa

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Resultados Obtidos}
% "Resultados Obtidos" até então no desenvolvimento da pesquisa

Artefatos produzidos:
- Encontrei modelos de redes com estrutura modular embutida. Implementei um da literatura. Desenvolvi um.
- Implementação de um algoritmo de comparação entre redes (disponível na literatura). -- Método para avaliação de modelos (atividade ou resultado?)
- Dois manuscritos: revisão bibliográfica e artigo não-publicado.

Estudo qualitativo e quantitativo sobre a verossimilhança dos modelos. Mostrar resultados experimentais:
- Mostrar tabela de distâncias.
- Mostrar tabela das métricas (distribuição de graus etc).
- Mostrar gráfico da distribuição de motifs e mostrar que há uma diferença visual.
